# 门徒



## 回顾

Code => ast => transform(ast) =>generate => new code

你有了控制源代码的能力



## 继续深化

为什么要专门学习编译原理

前端的发展，就是编译原理在前端的落地

工程化（babel）

工程化工具（webpack，vite，rollup）（esbuild，swc）

### vite（我认为代表了未来）

利用了浏览器的对es6 import的支持，开发的时候 ，不需要打包，提高开发体验

### webpack

老牌的，开发和打包工具

### rollup

vue2就是用的rollup 打包的，特点就是tree-shaking ，干掉你没有用到的代码（编译原理的实现）



## 头脑风暴



## 大家的问题

1. 面试被问离职原因怎么回答好呢？
   1. 出来看看机会
   2. 个人想寻求其他机会（新行业，新技术展）
   3. 切记，不要吐槽上一家公司的经理
2. 有时间的话给大家分析分析阿里P5 P6 P7的招聘要求和简历
   1. // P4 需要辅导
   2. P5 独立干活
      1. 简历里写做过XX项目，实现XX功能
   3. P6 独当一面
      1. hold住一个项目向前走
      2. 和产品指定需求，带领1~3人的小团队开发XX项目
      3. XX负责人，和后端指定规范
      4. XX性能优化
   4. P7 领域专家
      1. 在这一小块领域，你是贼专业的
      2. 搭建系统，性能优化，跨端，MVVM框架。。。。
   5. P8 行业专家+规划
   6. 大家写简历，注意这些描述
      1. 大家的简历，不要写废话
      2. 用vue-router实现路由
      3. 我负责了XX项目（你做了什么）
3. 访问量巨大的网站，前端能做什么？比如每日PV过亿的PC、H5页面，前端能做什么么
   1. 前端这个领域，做好性能优化和防御式编程
   2. 兼容性
4. 3年 5年工作经验在阿里会安排哪个级别面试
   1. 你的级别和你的年限，不一定是正比
5. 能不能提前讲一下羊腿学习法
6. 面试自我介绍
   1. 面试就像相亲，不要说废话
7. 面试管觉得项目没亮点
8. 手机投屏样式
   1. 我不会 
9. 性能优化 @todo
10. vite相关的bug，可以发我，



## 课件问题

1. 面试官上次问了一个，你觉得你的团队有什么可以改进的地方吗？
   1. 推荐《知行》 了解常用的管理技巧
   2. 
2. ：使用vite遇到些问题，比如修改静态标签的属性不会自动同步，代码报错后修正了也不会自动同步，要刷新页面才行
3. 面试官：你说的项目难度并不难呀··········这个怎么办
   1. 做个难得就可以了
   2. 原则是，任何的需求，都可以做成难得
   3. 你把你的需求。规模想的贼大，并且还要求比较好的交互
      1. 文件上传，axios.post
      2. 文件有2个G， 需要断电续传
      3. 计算md5卡，需要web workder，或者time-slice，抽样哈希（布隆过滤器的思路）
      4. 用户列表
         1. 虚拟滚动
4. 面试官：如果沟通解决不了问题咋办？
   1. 职场 ，参考西游记
      1. 我们要解决问题 孙悟空：寻求资源支持！！！
      2. 沙僧：干活 听话
5. B端的项目如何介绍比较好，面试管觉得没什么亮点和难点，怎么办
6. 现在vue3的Devtools，有时属性值变化在devTools里看不到，有时要点一下别的组件再点回来才显示更新了
7. 没带过人，面试怎么面小leader
8. 谈判的书
9. 

