## 题目一：

React 的组件间通信都有哪些形式？

**答案：**

（1）父传子：在 React 中，父组件调用子组件时可以将要传递给子组件的数据添加在子组件的属性中，在子组件中通过 props 属性进行接收。这个就是父组件向子组件通信。

（2）子传父：React 是单向数据流，数据永远只能自上向下进行传递。当子组件中有些数据需要向父级进行通信时，需要在父级中定义好回调，将回调传递给子组件，子组件调用父级传递过来的回调方法进行通信。

（3）跨组件通信 - context。使用 context API，可以在组件中向其子孙级组件进行信息传递。

## 题目二：

React 中如何实现路由懒加载？

**答案：**  

在 React 16 中，新增了 lazy 方法，通过 lazy 方法可以轻松实现组件懒加载，当然要实现路由懒加载的话，其实也只需要把路由组件结合 lazy 使用即可。  参考代码如下：

```jsx
import {Route} from "react-router-dom";

import React,{Suspense} from 'react';

const HomeView = React.lazy(()=>import("./home"));

function App(){
      return <div>
       <h1>路由懒加载</h1>
       <Route path="/" exact render={()=>{
          return <Suspense fallback={<div>组件Loading进来之前的占位内容</div>}>
          <HomeView />
       </Suspense>
       }} />
      </div>
}

export default App;
```

​        在上述代码中，我们使用 lazy 引入了一个动态组件，然后将该组件放入了根路由中。这样的话只有用户访问网站首页时，才会动态加载这个组件。  

​	    这里要注意，在 React 规范中，lazy 和 Suspense 必须配合使用，lazy 引入的动态组件必须要放入 Suspense 中，Suspense 的 fallback 属性是 lazy 的组件没有加载进来之前的占位内容。

## 题目三：

React 的生命周期函数都有哪些，分别有什么作用？ 

**答案：**

React 的生命周期已经经历了3次改动，我们以最新的版本为准。 具体可以看下图：

  挂载阶段：

（1）constructor: 初始化组件，初始化组件的 state 等。

（2）static getDerivedStateFromProps()：该函数用于将 props 中的信息映射到 state 中。

（3）render: 生成虚拟DOM

（4）componentDidMount：组件挂载完成，通过在该函数中去处理副作用 更新阶段：

（5）static getDerivedStateFromProps()

（6）shouldComponentUpdate()：该生命周期函数用于判断是否要进行组件更新。

（7）render()：生成虚拟DOM

（8）getSnapshotBeforeUpdate()：组件已经完成 diff，即将更新真实 DOM，用户获取上一次的DOM快照。该函数必须搭配 componentDidUpdate 一块使用，返回值会变成 componentDidUpdate 第三个参数。

（9）componentDidUpdate()： 组件更新完成，通常在该函数中进行副作用处理。 即将卸载： componentWillUnmount：组件即将卸载，用于删除组件添加到全局的数据或事件。